本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
レ…蓮
蓮…
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
これでもまだ自分が強いと思っているのか
你還堅持認為自己很強嗎
いい加減　負けを認めるべきではないのか
是時候認輸了吧
もう見ちゃらんねえぜ
實在看不下去了
おっさん
大叔
いくら　葉の親父だろうが　これ以上は俺も黙っちゃいねえぞ
就算你是葉的父親 我也沒辦法繼續坐視不管了
ホロホロ
霍洛霍洛
貴様の出番などないわ
輪不到你出手
我　迷わず
我意已決
これが答えだ
這就是我的回答
麻倉幹久
麻倉干久
見極めたな　蓮君
你這下看清了 蓮
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第27回 「永別」
初めて攻撃がヒットした
打到他了
じゃあ　まさか
這麼說…
こうなるよう　貴様が仕組んだことなのだろう
這都是你一手引導的吧
はて　なんのことかね
你在說什麼
それより　君は『超・占事略決』を教わる気があるのか　ないのか
先談正事 你現在願意跟著我學『超・占事略決』了嗎
ない
不願意
貴様に教わるくらいなら
要我跟著你學
奪い取ったほうがまだマシというものだ
還不如我搶過來自己學
なあ　蓮　負けたからって　いつまでもふてくされてんなよ
蓮 你不用因為打輸了就絕食抗議吧
つか　ありゃバケモンだぜ
要我說 他就是個怪物
おお　食ってるな
已經吃上了
どうだい　ミッキー特製山仕込みバーベキューの味は
怎麼樣 阿干特製野外燒烤的味道還行吧
グッ
讚
うまいで～す
太絕了
腹が減っては戦はできぬ
餓著肚子打不了仗
うまいぞ　君も食べたらどうだ
可好吃了 你也嚐嚐吧
いらん　貴様の施しは受けん
拿走 我不需要你的施捨
そう言うと思った
就知道你會這麼說
本当に意地っ張りだな
真夠固執的
まるで君のお父さん　ソックリだ
跟你父親一模一樣
親父も貴様に負けたのか
他也輸給你了嗎
負けたっていうか
也不能叫輸
あれはほとんど自爆に近い感じだったからな
他那更接近於自爆
まあ　それだけ君の父さんの巫力がハンパなかったってこと　なんだけどね
不過 這也恰好證明了你父親巫力之深厚
なあ　そんで結局　ミッキーの技の秘密ってなんだったんだ
阿干的招式裡到底有什麼秘密啊
黙れ　ホロホロ
閉嘴 霍洛霍洛
一つだけ聞かせてくれ
我只問你一件事
貴様ら大人はなぜそれだけの力を持ちながら　あえて希望を子に託すのか
你們大人明明都很強 為什麼還要把希望寄託在孩子身上
僕らには見えてしまうんだよ　自分の天井が
因為我們已經看到了自身的極限
大人になると　ある日　誰もがふと気が付くんだ
成年以後 人會在突然之間意識到
頭上に迫っている自分の限界ともいうべき天井の存在にね
自己能力的上限 那就像是頭頂上方有一塊天花板
そして　それは歳を取るにつれ　近づいて
而隨著年齡的增長 我們會離那塊板越來越近
シミや汚れが分かるほどますますはっきりとしてくる
近到足以看清上面的汙垢
まあ　君たちにはまだ見ることも理解することもできないだろうが
你們離這一天還早著呢 現在肯定無法理解我說的話
だからこそ　いいんだ
這樣就很好
君たちにはまだどこまでも強くなれる果てしない無限の空がある
因為你們頭上還是一片遼闊的天空 還可以變得更強
決めつけてほしくなかった
不要太早給自己下定義
君はすでに知ってしまっていたんだ
你已經明白了吧
自分も弱い人間の一つにすぎないのだということを
自己也不過是一個弱小的人
この世に俺より強いヤツなど　いくらでもいる
這世上到處都是比我厲害的人
この大会で嫌というほどそれを味わった
我在這場大賽上已經看太多了
それでも認めないほどバカではない
我還不至於蠢到不願意承認這一點
蓮
だが　俺が俺の弱さを認めたとき
但是 一旦我承認自身的弱小
勝利は可能性すら失うだろう
就看不到獲勝的希望了
だからこそ　たとえ死んででも吠え続けるつもりだ
所以我寧可戰死 也絕不認輸
俺は強い　それが俺の「迷わず」なんだ
我很強 這就是我的堅持
たった今負けたばかりなのに　何言ってんだ　こいつ
你一個剛打輸的人 嘴還挺硬的嘛
バカだろ　貴様
你個蠢貨
それで僕の技を見極めることができたということか
怪不得你能看清我的招式
少し　君を甘く見ていたようだ
之前是我小看了你
なあなあ　ミッキー　いい加減　俺たちにもその技の秘密　教えてくれよ
阿干 快把你招式的秘密也說給我們聽聽唄
一体どうやって蓮の技を全部かわせたんだ
你到底是如何躲開蓮所有攻擊的
手取り足取り教えたいのは山々なんだが
我也想手把手地從頭教起
どうやら実戦を交えて　教えなきゃならないみたいだ
但現在只能通過實戰給你們做示範了
まぬけヅラしている場合か
把嘴合上 別發愣
この安いバーベキューパーティーにも客人は来てくれるらしい
有人來光臨我們這寒磣的燒烤聚會了
言うじゃないか
你這張嘴啊
さすがはハオさまがお誘いになってやっただけのことはある
不愧是葉王大人願意親自拉攏的人
生意気だよ　道蓮
你太囂張了 道蓮
なんでパッチ族が…
帕契族的人…
つか　「さま」ってなんだ　「ハオさま」って
你為什麼管葉王叫大人
バカめ　この殺気にも似た巫力がまだ分からんか
蠢貨 你沒感受到他們那殺氣一般的巫力嗎
こいつらはただのパッチではない
這兩個人不是普通的帕契族
さて　魂狩りの時間だ
靈魂圍獵的時間到了
もう『超・占事略決』どころじゃ　なくなっちゃったね
『超・占事略決』的事就先放一放吧
寄越すがいい
拿來
腹が減っては戦はできんというからな
餓著肚子打不了仗
遅え
太慢了
ったく　ミッキーのヤツ
真受不了那傢伙
俺たちチーム・カバラーズのメンバーなのに何やってんだよ
身為卡巴拉的一員 竟然這麼久不歸隊
このままじゃ試合に間に合わなくなっちまうじゃねえかよ
再不來 我們要趕不上比賽了
どうしたの　葉君
你怎麼了 葉
懐かしいヤツが来たなと思ってな
有個老熟人來了
ったく　あんたが出てくると　ろくなことないのよね
每次你一出現 準沒好事
久しぶりだな　シルバ
好久不見啦 錫爾巴
この音　試合の呼び出しサインじゃないですか　ミッキー麻倉
這不是通知選手參加比賽的提示音嗎 阿干・麻倉
ミッキー麻倉？
阿干・麻倉？
僕のリングネームだよ
這是我的參賽名
これでも一応　シャーマンファイトの参加者なんでね
我也是通靈者大賽的參賽者之一
それもすべてはハオを倒すため
這麼做都是為了打倒葉王
君たちが邪魔をするというのなら　倒してでも試合へ向わねばなるまいな
如果你們要阻止我參加比賽 那我就先打倒你們
ミッキー
阿干
勘違いするな
別誤會
我々とて　パッチの十祭司
我們是帕契族十祭司
グレートスピリッツをかけて争うこの神聖なるシャーマンファイト
任務是讓這場爭奪偉大精神的通靈者聖戰正常進行
選手を手にかけ　台無しにはせん
我們不可能對參賽者出手
つまり　君たちの相手は僕らじゃない
也就是說 你們的對手並不是我們
私だ
而是我
こ…こいつ　俺らに負けたペヨーテじゃねえか
這不是輸給我們的那個佩奧特嗎
エレス　コレクート　正解だ
沒錯 就是我
しばらく暇なので　この役
最近有點閒 所以
私が買って出た
我自告奮勇
君らの魂いただき
奪走你們的靈魂
スピリットオブファイアのエサにする
餵飽火精靈
すべてはハオさまのためになること
只要是為了葉王大人
できること
我肝腦塗地
久しぶり
久違了
またこいつらかよ
怎麼又是這幫人
仕事だ　文句は言うな　ザンチン
工作需要 別抱怨 斬陳
遅かったな
你們遲到了
これだから　マリアッチというやつは
街頭樂手就是不靠譜
髭を剃るのに手間取ってな
刮鬍子耽誤了一點時間
まあ　来てやっただけありがたいと思え
能來就不錯了
これって一体…
這究竟是…
さて　マグナ　ここはもう大丈夫だ　行っていいぞ
好了 馬古納 我們人都到了 你先去吧
あとは僕が見張っときますよ
我會盯著他們的
そうだな
行
しかし　もはや　その必要はないかもしれん
不過 或許已經沒有這個必要了
あちらの部隊はこの連中よりよほど頼りになる
那頭的人辦事比他們高效可靠
ミッキー麻倉のチームメイトはすでに魂狩り完了したも同然だ
這會沒準已經完成對阿干・麻倉隊友的靈魂圍獵了
ルドゼブ　セイラーム
盧德塞 薩拉姆
君らはあの幼い子らにまで手をかけるのか
你們對那兩個小孩也下得去手嗎
子供とはいえ　彼らとてここまでたどり着いた立派なシャーマンじゃないか
小孩怎麼了 他們同樣是憑實力留下來的通靈者
スピリットオブファイアのエサとなるのに
反正最後都會淪為火精靈的盤中餐
大人も子供も関係あるまい
是大人還是小孩 又有什麼關係呢
なんということを
喪盡天良
蓮君
蓮
取り乱すな
慌什麼
ここでモタモタしてる暇があるなら　仲間のもとに行ってやれ
有時間跟他們在這裡耗 不如去找你的同伴
なあに　心配いらん
不用擔心
貴様の技なら　すでに覚えたからな
你的招式我已經學會了
こいつらなど　俺１人で十分だ
對付他們 我一個人就夠了
しかし…
可是…
分かった
好吧
だが　やつらにはまだ何かある
不過 我感覺他們還留了一手
最後まで決して決めつけるなよ
不到最後一刻 切忌妄斷輕敵
はいよー　山神
我們走 山神
ミッキー
阿干
では　私も行くとしようか
那我也準備走了
あとは１人でできるな　ニクロム
你一個人能行吧 尼庫洛姆
もちろんですよ　マグナさん
你儘管放心 馬古納
マリ　またしてもつまんない
瑪莉又開始無聊了
やっと張り切って暴れられると思ったら
本以為終於有機會大鬧一場了
まさか　こんなのが相手なんて
對手居然是小孩子
情けなくて泣けてくるわ
傳出去都不夠丟人的
な…なんだ　なんだ
你…你要做什麼
うるさいねえ
吵死了
なんで
你憑什麼打我
だからガキは嫌いよ
我就是煩小孩
あのさ　お願いだから　おとなしく話聞いてくれる？
你們配合一下 乖乖聽我說
おねえさんら　訳あって　君たちの魂が欲しいんだ
事出有因 姐姐們想要你們的靈魂
まあ　そのまま死んでくれても　それはそれでいいんだけどね
但你們要是就這麼死了 我們也無所謂
必死で反撃してくれてもいいのよ
你們儘管反抗吧
でなきゃ　マリ　つまんないもん
不然 也太沒意思了
なるほど　シルバが言ってたのはこのことなのね
原來如此 這就是錫爾巴說的事情啊
そんなに暇なら
既然你們這麼有空
私たちが相手するけど？
我們就陪你們玩玩吧
めんどくせえな　もう
麻煩死了
しょうがねえ
沒辦法
さっさと　こいつら　ぶっ殺してメシにしようぜ
趕緊把他們幹掉去吃飯吧
なあ　凶凶
好嗎 兇兇
なんだ
那是什麼
パンダ？
熊貓
あちっ
燙
クソ　こいつ　いきなり攻撃しやがって
混蛋 你怎麼搞突襲
当たりめえだろ　これは試合じゃねえんだからよ
廢話 這又不是比賽
かわいいからってなめんなよ？
別看它可愛就不放在眼裡
俺のオーバーソウル　ドラクマネコ…
我的超靈體 銅鑼熊貓…
これは試合ではない　まったく同感だ
你說得很對 這不是比賽
この野郎
臭小子
人が親切に教えてやろうってのに
虧我還好心給你們介紹超靈體
黒いパンダの手
熊貓黑掌
同感だと？
你還贊同？
その程度でか
就這點本事
ビーム
鐳射光
蓮
妙な技だ　　それが貴様の媒介か
真是古怪的招式 那就是你的媒介嗎
持霊はなんだ？
持有靈是什麼
別になんだろうと構わんがな
無所謂了 對我來說都不重要
ビーム
鐳射光
危ねえな　こっち向けて飛ばすなよ
別朝我這邊扔 多危險
お粗末
失禮了
これは一体どうなってんだよ
這到底是怎麼回事
分かんねえけど
我也不知道
今確かに妙な動きしたよな
不過他剛才的動作不尋常
蓮のヤツ　本当にミッキーの技を…
蓮那傢伙難道真的把阿干的招式…
かつての武将たちは　星の変化を読み
據說古代的武將會觀測星象
方位の吉凶を見極め　軍を動かしたという
判斷方位吉凶 以此行軍布陣
あらゆる形に変化する敵の巫力を読み取ることができれば
只要能預測出敵人變幻莫測的巫力
おのずと　己の進むべき方位は見えてくる
自然就知道自己該如何行動
それが『超・占事略決』の方位術
這就是『超・占事略決』的方位術
巫門遁甲
まったく　たいしたヤツだよ　道蓮
你可真不簡單啊 道蓮
たったあれだけでもう　巫力の波に乗る方位を見つけたんだから
在短短的交手中 你已經找到巫力流動的方向了
知っているのか
你知道這招？
巫門遁甲はハオさまが一番初めに教えてくれる初歩の技
巫門遁甲是葉王最開始教給我們的初級招式
僕らの中じゃ　使えないヤツなんてもういないし
我們每個人都掌握了
正直　驚きだぜ
說實話 我真沒料到
まさか　ここまでできるヤツだとは
原來你還有兩把刷子
ハオさまは一目でお見抜きになられたのだ
葉王可是一眼就看穿了
ペヨーテを吹き飛ばしたあの一撃で　この男の実力のすべてを
憑藉他把佩奧特打飛的那招 葉王就看透了他的全部實力
こら　てめえ　なに引き合いに出してんだ
喂 你提這件事幹嘛
あんなもん　しょせんは試合にすぎないだろうが
那次不過是比賽
言っとくが私は勝負には負けてない
我得說一句 我可沒輸
なに
什麼
な…なんだと
什…什麼
負け惜しみ言ってんじゃねえぞ　てめえ
混蛋 還不服輸
なぜなら　私は生きているから
畢竟我還活著
このペヨーテ　生ある限りハオさまに従い
只要我還有一口氣 都會追隨葉王大人
死を迎えるその日まで君たちの敵であり続けるだろう
至死與你們為敵
つまり　私を止めない限り　君たちに勝利はない
換言之 只要不把我殺了 你們就不算贏
ったく　とんでもねえ腑抜けになり下がっちまったもんだぜ
這傢伙徹底變成一個窩囊廢了
彼の実力なら　先の攻撃で我らを殺せていたかもしれんのに
憑他的實力 剛才就能把我們都做掉
こいつの兄　十祭司のクロムを殺した道蓮ならな
畢竟尼庫洛姆的大哥 十祭司庫洛姆就是死在他的手上
なに
什麼
君が気にすることじゃないさ
你沒必要在意
道蓮
僕の兄　クロムは試験に甘んじて　惨めにも命を落とした
我的大哥庫洛姆因為輕視了資格賽而丟了性命
ただの敗者だ
不過就是個落敗者
バカなヤツだ　俺は貴様の施しなど受けん
蠢貨 我根本不需要你的施捨
すべてを破壊し　奪い取るまで
我要破壞一切 把想要的都奪過來
まあ　結局は生きたもん勝ちってことで
說到底 活下來才算贏
熱き５人のマリアッチ
熱情洋溢的五人樂隊
我が友情の持霊に支えられ立つむくろの砦
集我的持有靈好友之力的骷髏要塞
その名もグランデファンタスマ
其名為幽靈巨像
いかなる敵も貫き壊す
能刺穿一切敵人
その名もグランデファンタスマ
其名為幽靈巨像
アディオス　エテルナメンテ
永別了
蓮…
あちゃ　モロ　ど真ん中入っちまった
哎呀 直接從正中央砍過去了
死ぬな　ありゃ動脈もクソも脊髄まで真っ二つだぜ
這下死定了 別說動脈 連脊椎都被砍成兩半了吧
よほどニクロムの兄のことがショックだったのだろう
尼庫洛姆大哥的事就讓他這麼震驚嗎
川の中に潜むグランデファンタスマにさえ気付かぬとは
連河裡藏著幽靈巨像都沒發現
バカ　何言ってんだ
胡說八道
私だってちゃんと『超・占事略決』に従って　巫力の気配を消したんだぞ
我可是依照『超・占事略決』把巫力氣息都隱藏起來了
何やってんだよ　蓮
你幹什麼啊 蓮
ヤな冗談はよせよ
別開這種不合時宜的玩笑了
どうせまたミッキーみてえに実は無事ってやつなんだろ
你肯定像阿干那樣 一轉眼又變成沒事人了吧
スゲえリアルだけど　やりすぎだぜ　それ
你也裝得太像了 但玩得有點過火了
なあ　もう分かったからよ
行了 知道你厲害了
いい加減　起きてくれよ　蓮
你快起來吧 蓮
蓮…
オーバーソウルに影はできない
超靈體沒辦法當替身
残念だったね　本体だよ　それは
很遺憾 那是他本人
彼は死ぬと言っているんだ
我的意思是 他死了
魂はまだしぶとく　肉体にしがみついているようだが
他的靈魂還在努力地附著在肉體上
いくらあがいても　もはや肉体の死は確実だ
但不管再怎麼掙扎 他的肉體是死定了
さて　ペヨーテ
好吧 佩奧特
その前に残りの２人もさっさと始末してもらおう…
先把剩下這兩個人都收拾掉…
てめえ　よくもやったなとは言わねえ
我們不是要找你這混蛋算賬
蓮はまだ死んじゃいねえし　俺たちには医者の知り合いもいる
但蓮還沒死 我們的熟人裡也有醫生
だから　てめえを倒して　そいつのところに蓮を連れていく
所以我們要趕緊打倒你 帶蓮去接受治療
やるぜ　コロロ
上 可洛洛
飛ばすぜ　ミック
衝啊 米克
迅捷
豹影
寒冰冷劍（完美無瑕之力）
今のが2100　さっきのが1975
這招2100 剛才那招1975
まるで話にならない
不值一提
なんだよ　さっきのなまくらパンチは
這軟綿綿的拳頭算什麼
やるなら　先にオーバーソウルやれっつんだよな
想打就先使出超靈體
必殺　思いつき
臨時想到的必殺技
黒いパンダの両手
熊貓雙黑掌
生ぬるい　こいつらには無理
太嫩了 這幫人完全不是對手
死ね
去死吧
お前ら　いい加減　手え抜くのやめろ
你們別再放水了
なんだよ　このザマは
這算什麼
氷？
冰？
蓮は無事か
蓮沒事吧
助かったぜ
幸好有你
おかげでなんとか止血もできたみてえだ
這樣勉強把血止住了
おめえの俊足があったからな
多虧有你的速度
だが　問題はここからだぜ
但接下來就難辦了
今ので　巫力はほとんど使いきっちまった
剛才那招幾乎用盡了我的巫力
なんせ　作る端から氷溶かされちまうんだ
剛剛製造的冰全被融解了
さすがに次を防ぐ分はねえ
下一波不知道還能不能擋住
ヤベえな
糟糕
どうやらミッキーの言うとおりになっちまったらしい
這回還是被阿干說中了
やつらにはまだ何かある
他們還藏了一手
それがあのデケえガイコツなのか
到底是那個巨型骷髏
それともあいつの兄貴が蓮に殺されている事実を指しているのか
還是他哥哥死在蓮手上的事
クソ　あの蓮がこんな目に遭うなんて
可惡 蓮居然被傷得那麼重
それが君と私の格の違いというものなんだねえ
這就是你和我實力的差距
さて　次は君らの番だ
接下來 就到你們了
覚悟はいいかね
做好心理準備了嗎
無論身處多麼艱辛殘酷的陰森洞穴
即便滿心都是慘烈苦悶的記憶 也不會忘了你的話語
忍受孤獨 只願心中唯一的信念不被奪去
門外有著我未曾見過的世界
淚痕是通向遠方的軌跡
黑夜中不斷迴響著曾經反覆呢喃的約定
永遠保持著對明天的期許 我要與你走下去 一起走下去
次回「葉の決めた事」
下回「葉的決定」